1. Разница между справочником и регистром сведений ?
Ответ: 
Одно из назначений регистров сведений - хранить историческую информацию - например, цены по датам и видам цен, курсы валют и т.п. В справочнике этого не сделать!
Элементы справочника - ссылочного типа, в отличие от записи регистра сведений.

2. Чем отличается справочник от документа?
Ответ:
Документ - фиксируют хозяйственные операции предприятия (делаети провордки).
Справочник — объект, который служит для хранения статичной информации справочного характера.

3. Какие модули конфигурации вы знаете?
Ответ:
Модуль управляемого приложения
Модуль сеанса
Модуль внешнего соединения
Модуль обычного приложения
Общие модули
Модули объектов
Модули форм
Модули менеджеров
Модули команд

4. Какие директивы компиляции в модулях знаете?
&НаКлиенте
&НаСервере;
&НаКлиентеНаСервере
&НаСервереБезКонтекста;
&НаКлиентеНаСервереБезКонтекста

5. Что такое мутабельные значения? 
Ответ:
Мутабельный тип (в переводе с английского Mutable – изменчивый) – это сложный тип, который может менять свои свойства уже после создания.
К мутабельным типам в языке программирования 1С относятся:
объект;
форма;
список значений;
таблица значений.

6. В какой момент отрабатывают подписки на события?
Ответ:
После отработки события, к которому привязаны. 

7.  Что означает флаг "Вызов сервера" у общего модуля?
Ответ:
Глобальный — если флаг установлен, функции и процедуры из этого модуля становятся доступны в глобальном контексте. Т.е. их можно вызвать в любом месте конфигурации, обращаясь без названия общего модуля. Однако добавляется условие — название процедур и функций в этом общем модуле должны быть уникальны в рамках глобального контекста.
Сервер — процедуры и функции данного общего модуля могут быть выполнены на сервере.
Внешнее соединение — программные коды данного общего модуля могут быть выполнены при подключении внешним источником (например, COM).
Клиент (управляемое приложение) — процедуры и функции данного общего модуля могут быть использованы в толстом клиенте в режиме управляемого приложения.
Клиент (обычное приложение) — программные коды данного общего модуля могут быть использованы в толстом клиенте в режиме обычного приложения.
Вызов сервера — флаг, разрешающий на клиенте использовать процедуры и функции из этого общего модуля.
Привилегированный — если установлена Истина, в этом общем модуле будет отключена проверка прав доступа.
Повторное использование — определяет настройки возвращаемых значений, если опция включена, то после первого выполнения система запомнит значение для данных входных параметров и будет возвращать уже готовое значение. Может принимать следующие значения: не используется — отключение, на время вызова — на время выполнения определенной процедуры, на время сеанса — пока пользователь не закрыл сеанс (программу). 